functiomed AG | Langgrütstrasse 112 | CH - 8047 Zürich | Telefon +41 44 401 15 15 | www.functiomed.ch | functiomed@hin.ch Wichtige Mitteilung für Patienten mit einem Unfall Sie wurden nach einer Unfallverletzung von einem Therapeuten/Therapeutin der functiomed behandelt. Wenn Sie in einem Anstellungsverhältnis arbeiten, sind Sie für Unfallbehandlungen durch Ihren Arbeitgeber versichert. Es ist deshalb wichtig, dass Sie Ihren Unfall umgehend der Personalabteilung Ihres Arbeitgebers melden. Für die Physiotherapie benötigen wir den Namen der Unfallversicherung, die Referenz-/Schadennummer, sowie das exakte Unfalldatum Ihres Unfalls. Bitte melden Sie oder Ihr Arbeitgeber uns diese innerhalb von 7 Arbeitstagen. Sie können uns diese Information per Telefon, E-Mail oder auf dem Postweg zukommen lassen oder das vollständig ausgefüllte Unfallformular direkt bei uns am Empfang abgeben. Die Abrechnung erfolgt anschliessen direkt mit der Unfallversicherung.  Selbstständig Erwerbende sind in der Regel bei der Krankenkasse gegen Unfall versichert  Rentnerinnen und Rentner sind in der Regel bei der Krankenkasse gegen Unfall versichert  Nicht erwerbstätige Personen sind bei der Krankenkasse gegen Unfall versichert  Personen, welche wegen Arbeitslosigkeit bei der Arbeitslosenkasse (RAV) angemeldet sind, erhalten Ihr Unfallformular dort  Kinder und Studenten sind bei der Krankenkasse gegen Unfall versichert Falls Sie die Osteopathie über die Unfallversicherung abrechnen möchten, dann müssen Sie den Unfall ebenfalls der Personalabteilung Ihres Arbeitgebers melden. Gerne können Sie uns die Unfallangaben zukommen lassen und wir notieren diese auf der Rechnung. Die Rechnungsstellung erfolgt jedoch immer direkt an den/die Patienten/Patientin. Der/die Patient/Patientin ist gegenüber der functiomed zahlungspflichtig, unabhängig davon, welche Versicherung die Rückerstattung übernimmt. Information für den Arbeitgeber In der Folge eines Unfalls musste eine Mitarbeiterin / ein Mitarbeiter Ihres Unternehmens bei der functiomed ärztlich behandelt werden. Bitte melden Sie diesen Unfall schnellstmöglich bei Ihrer Versicherung, da wir für die administrative Bearbeitung dieser Behandlung folgendes benötigen: - Anschrift Ihrer Unfallversicherung - Referenz-/Schadennummer - exaktes Unfalldatum Sie können uns dies direkt oder über Ihre Mitarbeitende / Ihren Mitarbeitenden zukommen lassen. Haben Sie weitere Fragen? Dann melden Sie sich gerne bei uns. Herzlichem Dank für Ihre Mitarbeit! Ihre functiomed