Abonent:Innen müssen sich vor und nach dem Training ein - und auschecken, wobei der Check -in vor dem Betreten und das Check-out nach dem Verlassen der Trainingsfläche erfolgt; dieser Prozess ist verpflichtend zur Anwesenheits-kontrolle und Sicherheit. Es dürfen keine Esswaren auf der Trainingsfläche konsumiert werden. Das Telefonieren, Filmen oder Fotografieren ist im gesamten Trainingsbereich untersagt. Auf der Trainingsfläche darf nur mit sauberen und geschlossenen Sportschuhen mit weisser Sohle trainiert werden. Ein Handtuch als Schweissunterlage ist für das Training mitzubringen. Knielange Trainingshosen und Shirts sind bei uns obligatorisch, es darf nicht mit freiem Oberkörper trainiert werden. Unterleibchen, Muskelshirts und Strassenkleider sin d auf der Trainingsfläche nicht erlaubt. Aus Sicherheitsgründen beachten Sie bitte unsere Öffnungszeiten. Taschen sind in der Garderobe zu deponieren. Alle Schränke müssen am Abend geleert werden, sonst werden diese durch das Personal geräumt. Alle Trainingsgeräte und Hilfsmittel müssen nach Gebrauch mit Desinfektionsmittel gereinigt und an Ihren Platz zurück gebracht werden. Wir danken Ihnen für Ihr Verständnis. Ihr functiomed - Team CHECKLISTE