functiomed AG | Langgrütstrasse 112 | CH - 8047 Zürich | Telefon +41 44 401 15 15 | www.functiomed.ch | functiomed@hin.ch VISANA Informationen Leistungsabrechnung Osteopathie  Folgende Osteopathen von functiomed sind auf der Therapeutenliste von Visana aufgeführt: Tiffany Roth, Luisa Furrer, Philipp Zuber, Mona Reuss und Fanny Guggisberg  Die Visana gibt einen Richtpreis für die Behandlung vor und akzeptiert für die Osteopathie pro 5min CHF 15.-, dies entspricht jedoch nicht der Tarifstruktur von functiomed  Um den Visana Patienten trotzdem eine Kostenübernahme durch Visana zu ermöglichen wurde eine Kompromisslösung vereinbart. Somit wurde eine separate Kostenaufstellung für Visana Patienten erstellt, welche die Preisvorstellung von Visana wie auch diese von functiomed gerecht wird.  Die Behandlung wird mit dem Tarif 1203 für die Osteopathie pro 5min mit CHF 15.- verrechnet, bei 45min entspricht dies Fr. 135.-, da eine Behandlung von 45min bei functiomed Fr. 159.- kostet, entsteht eine Preisdifferenz von Fr. 24.-  Dieser fehlende Betrag listet die functiomed auf der Rechnung mit "Nicht versicherte Kosten" auf, diese Kosten gehen zu Lasten des Patienten.  WICHTIG: Die Visana beteiligt sich somit nur an einem Teil der Rechnung. Gerne können Sie bei der Krankenkasse direkt nachfragen wie hoch diese Beteiligung ist.  Preise von functiomed: 30min Fr. 108.- 45min Fr. 159.- Erstkonsultation zusätzlich Fr. 20.- Notfallzuschlag zusätzlich Fr. 40.-  Diese Kompromisslösung mit Visana ist für die functiomed ein Mehraufwand, trotzdem ist dies die einzige Möglichkeit für den Patienten von der Kostenbeteiligung seitens Visana Gebrauch zu machen. Aus diesem Grund haben wir uns entschieden, unsere Patienten dabei zu unterstützen.  Transparenz und Aufklärung ist uns wichtig, falls Sie Fragen haben, wenden Sie sich bitte an: Ursula Baumberger, COO/Stv. Geschäftsführerin ursula.baumberger@functiomed.ch Wir freuen uns für Sie da sein zu dürfen. Ihre functiomed