functiomed AG | Langgrütstrasse 112 | CH - 8047 Zürich | Telefon +41 44 401 15 15 | www.functiomed.ch | functiomed@hin.ch VISANA / Helsana / CSS Informationen Leistungsabrechnung Osteopathie Um unseren Patienten*Innen eine Kostenübernahme durch die Zusatzversicherung zu ermöglichen wurden Kompromisslösungen vereinbart, welche wir in diesem Schreiben erläutern. Die Kompromisslösungen sind für functiomed ein Mehraufwand, trotzdem ist dies die einzige Möglichkeit für den Patienten von der Kostenbeteiligung seitens Zusatzversicherung Gebrauch zu machen. Aus diesem Grund haben wir uns entschieden, unsere Patienten*Innen dabei zu unterstützen. Wir bitten aber jeden Patienten*Inn die Kostenübernahme vor dem Termin selbständig abzuklären, da es immer wieder mal Änderungen geben kann, von welchen wir erst später in Kenntnis gesetzt werden. Offizielle Preise von functiomed: 30min ca. Fr. 108.- 45min ca. Fr. 159.- Erstkonsultation zusätzlich Fr. 20.- Zuschlag ausserordentliche Konsultation zusätzlich Fr. 40.- VISANA Folgende Osteopathen von functiomed sind auf der Therapeutenliste von Visana aufgeführt: Tiffany Roth, Luisa Furrer, Philipp Zuber, Mona Reuss und Fanny Guggisberg Die Visana gibt einen Richtpreis für die Behandlung vor und akzeptiert für die Osteopathie pro 5min CHF 15.-, dies entspricht jedoch nicht der Tarifstruktur von functiomed Die Behandlung wird mit dem Tarif 1203 für die Osteopathie pro 5min mit CHF 15.- verrechnet, bei 45min entspricht dies Fr. 135.-, da eine Behandlung von 45min bei functiomed Fr. 159.- kostet, entsteht eine Preisdifferenz von Fr. 24.- Dieser fehlende Betrag listet die functiomed auf der Rechnung mit "Nicht versicherte Kosten" auf, diese Kosten gehen zu Lasten des Patienten. WICHTIG: Die Visana beteiligt sich somit nur an einem Teil der Rechnung. Gerne können Sie bei der Krankenkasse direkt nachfragen wie hoch diese Beteiligung ist. HELSANA Folgende Osteopathen von functiomed sind auf der Therapeutenliste von Helsana aufgeführt: Philipp Zuber, Luisa Furrer, Yvan Zanoli, Fanny Guggisberg, Mona Reuss und Thomas Reuter Die Helsana gibt einen Richtpreis Fr. 13.- für die Osteopathie pro 5min vor. Aus diesem Grund wird die Behandlung mit dem Tarif 1200 für Anamnese / Untersuchung / Diagnostik / Befunderhebung pro 5 Min und Tarif 1203 für die Osteopathie pro 5min mit CHF 13.- verrechnet. Eine vollständige Rückerstattung ist nicht garantiert. Der Anteil der Kostenübernahme kann je nach Versicherer, Produkt und individuellen Ausschlüssen variieren! Die Abklärung diesbezüglich liegt in der Verantwortung des/r Patienten*Inn und muss vor dem Termin erfolgen.

functiomed AG | Langgrütstrasse 112 | CH - 8047 Zürich | Telefon +41 44 401 15 15 | www.functiomed.ch | functiomed@hin.ch CSS Die CSS-Versicherungen haben sich dazu entschieden, in der Zusatzversicherung für alle Therapien eine Begrenzung einzuführen: Ihre Kunden erhalten nur noch eine Maximalhöhe an Tarif rückerstattet. 1. Für in der Nummer 223 (Master oder GDK) registrierte Osteopath*innen beträgt der maximal erstattete Tarif 18 Franken pro 5 Minuten. 2. Für Osteopath*innen im Praktikum als Master oder SRK (Nummer 2231 und 2232) beträgt der maximal erstattete Tarif 16 Franken pro 5 Minuten. 3. Für Therapeut*innen in der Nummer 141 beträgt der maximal erstattete Tarif 14.50 Franken pro 5 Minuten. Weitere Informationen CSS Eine vollständige Rückerstattung ist nicht garantiert. Der Anteil der Kostenübernahme kann je nach Versicherer, Produkt und individuellen Ausschlüssen variieren! Die Abklärung diesbezüglich liegt in der Verantwortung des/r Patienten*Inn und muss vor dem Termin erfolgen. Allgemeine Informationen  Komplementärmedizin und Nichtpflichtleistungen der Patient/die Patientin ist verpflichtet die Kostenübernahme vor dem Termin mit der Zusatzversicherung abzuklären  Verrechnung nach geleisteten Zeitaufwand, pro angefangene 5 Minuten nach dem Tarif 590  Aktenstudium und Führung der Krankengeschichte ist Teil der Konsultationszeit  direkte Leistungsabrechnung mit den Versicherungen ist in der Komplementärmedizin nicht erlaubt  Patienten*Innen ohne Zusatzversicherung werden als Privatpatienten/Selbstzahler behandelt  die Behandlung ist vor Ort zu bezahlen mit TWINT und EC/Maestro-Karten (kein American Express). Barzahlungen möglich, jedoch haben wir kein Wechselgeld. Transparenz und Aufklärung ist uns wichtig, falls Sie Fragen haben, wenden Sie sich bitte an uns. Wir freuen uns für Sie da sein zu dürfen. Ihre functiomed