functiomed AG | Langgrütstrasse 112 | CH - 8047 Zürich | Telefon +41 44 401 15 15 | www.functiomed.ch | functiomed@hin.ch 1 Die Goldenen Regeln - functiotraining CHECKIN / CHECKOUT • Bei jedem Training müssen sich die Kunden vor und nach dem Training ein - und auschecken. Hierfür erhalten sie am Empfang einen Badge für das Handgelenk oder einen Sticker für das Handy. • Das Check-in erfolgt vor dem Betreten der Trainingsfläche und das Check-out nach dem Verlassen der Trainingsfläche am dafür vorgesehenen Lesegerät. • Der Check -in/out-Prozess ist verpflichtend und d ient der Anwesenheitskontrolle sowie der Sicherheit. • Der Badge ist nach Ende des Abonnements zurückzugeben; bei Nicht-Rückgabe oder Verlust wird eine Gebühr von CHF 20.- in Rechnung gestellt. • In den Garderoben stehen während den Öffnungszeiten Garderobenschränke und Duschen zur Verfügung. Für verlorene oder gestohlene Gegenstände übernimmt die functiomed AG keine Haftung. • Alle Schränke müssen am Abend geleert und ausgeliehene Schlösser am Empfang zurückgebracht werden. Verschlossene Schränke werden nach der Schliessung des Trainingsbereiches am Abend geräumt. TRAININGSFLÄCHE  Trainingsberatung (Risikobefragung, Bedürfnisabklärung und -kontrolle, Trainingsinstruktion und -betreuung)  Die Trainingsfläche ist während den Öffnungszeiten mehrheitlich durch eine Aufsichtsperson betreut und überwacht.  Auf der Trainingsfläche darf nur mit sauberen Turnschuhen trainiert werden.  Knielange Trainingshosen und Shirts sind bei uns obligatorisch. Unterhemd en oder Muskelshirts sind nicht erlaubt.  Strassenkleider sind auf der Trainingsfläche nicht erlaubt.  Es dürfen keine Taschen mit auf die Trainingsfläche genommen werden.  Es dürfen keine Esswaren auf der Trainingsfläche konsumiert werden.  Den Anweisungen des Personals ist Folge zu leisten. Andernfalls kann der K unde vom Trainingsbesuch ausgeschlossen werden.  Die Trainingsfläche ist 15 Minuten vor Schliessung der Praxisräumlichkeiten zu verlassen.  Jugendliche bis zum 18. Lebensjahr dürfen nur mit Zustimmung der Erziehungsberechtigten trainieren.

functiomed AG | Langgrütstrasse 112 | CH - 8047 Zürich | Telefon +41 44 401 15 15 | www.functiomed.ch | functiomed@hin.ch 2 GERÄTEBENÜTZUNG  Jeder Kunde ist verpflichtet, nach dem Gebrauch von Fitnessgeräten, diese wieder an ihren Platz zurückzustellen. Gewichtsscheiben sind nach dem Gebrauch von den Maschinen oder Stangen zu entfernen.  Zum Schutz der Polster und aus hygienischen Gründen ist ein Handtuch als Schweissunterlage mitzubringen.  Alle Kontaktstellen sind nach jedem Gebrauch mit dem bereitstehenden Desinfektionsmittel zu reinigen. TIMESTOPP  CHF 20.00 Bearbeitungsgebühr: bei ärztlich bescheinigter Trainingsunfähigkeit als Folge von Krankheit oder Unfall ab 1 Wochen; bei Schwangerschaft; bei Militär - oder Zivilschutzdienst gemäss Kopie des Aufgebots.  Ein rückwirkender Timestopp ist nur bei Krankheit oder Unfall möglich. WICHTIG Der Gesundheitsfragebogen wird beim Lösen eines Abos ausgehändigt und muss wahrheitsgetreu ausgefüllt werden. Gesundheitliche Veränderungen welche für das Training relevant sind, müssen der functiomed AG gemeldet werden. Im Zweifelsfall wenden Sie sich bitte an Ihren Hausarzt.