functiomed AG | Langgrütstrasse 112 | CH - 8047 Zürich | Telefon +41 44 401 15 15 | www.functiomed.ch | aerzte.functiomed@hin.ch Merkblatt Hyaluronsäure Was ist die Hyaluronsäure? Die Hyaluronsäure ist Hauptbestandteil der Synovia (Gelenkflüssigkeit). Es wirkt als Schmiermittel und als "Stossdämpfer" bei allen Gelenkbewegungen. Sie dient ebenfalls als Platzhalter und hält dadurch die Gelenkflächen auf Distanz. Das Grundprinzip der Therapie ist daher, den Hyaluronsäure-Anteil im Gelenk wieder zu erhöhen. Die Präparate (z.B. Ostenil) entsprechen zu 100% der Struktur der menschlichen Hyaluronsäure. Wann wird die Therapie mit Hyaluronsäure angewendet? Die Therapie wird vor allem bei Reizzuständen im Gelenk, Knorpelschäden und Arthrose angewendet. Degenerative Knorpelschädigungen und Arthrose sind die typischen Abnutzung- und Verschleißerscheinungen der Gelenke und eine natürliche Folge unseres Alterungsprozesses. Zerstörtes Knorpelgewebe kann vom Körper nicht mehr selber ersetzt werden. Erste Anzeichen für eine Arthrose sind; Anlaufschmerzen, Knirschen im Gelenk, eingeschränkte Beweglichkeit, Ruhe- und Nachtschmerz, Entzündung und Schwellung. Arthrose wird in 4 Stadien unterteilt: Ziel der Therapie mit Hyaluronsäure:  Reduzierung der Schmerzen  Verbesserung der Beweglichkeit  Geringere Notwendigkeit von Schmerzmitteln  Optimale Patientenzufriedenheit  Erhöhung der Hyaluronsäure in der Gelenkflüssigkeit Wie läuft die Behandlung ab? Der Arzt injiziert das jeweilige Produkt gezielt in den Gelenkspalt. Welche Kontraindikationen/Risiken bestehen? Hyaluronsäure zeigt fast nie negativ Nebenwirkungen in der Anwendung. Die Hauptrisiken sind prinzipiell ein Gelenkinfekt oder eine Einblutung. Einschränkungen bestehen somit bei Patienten mit Blutverdünnung (Antikoagulation) oder deutlich erhöhter Infekt Gefährdung (reduziertem Immunstatus).

functiomed AG | Langgrütstrasse 112 | CH - 8047 Zürich | Telefon +41 44 401 15 15 | www.functiomed.ch | aerzte.functiomed@hin.ch Wie sind die Kosten? Es handelt sich bei der Therapie mit Hyaluronsäure um keine Pflichtleistung der obligatorischen Grundsicherung. Erfahrungsgemäss wird die Therapie auch nicht von der Zusatzversicherung bezahlt. Aufgrund dessen verpflichten Sie sich mit Ihrer Unterschrift, die Behandlung nach dem Termin bei uns am Empfang zu begleichen (Karte oder Twint). In der Regel erfolgt eine Therapie in 3 Sitzungen im Abstand von einem Monat. Die Kosten sind je nach Wahl des Produktes unterschiedlich. Die Wahl des Produktes entscheidet der behandelnde Arzt. Preise pro Sitzung: Ostenil CHF 150.- bis 200.- Ostenil Plus CHF 200.- bis 250.- Hiermit bestätige ich, dass ich das obige Merkblatt durchgelesen habe und einverstanden bin mit der Durchführung der Hyaluronsäuren-Therapie. Datum/Data/Date: Unterschrift/Firma/Signature: