Datenschutzerklärung functiomed AG, Langgrütstrasse 112, 8047 Zürich Stand: 2026 1. Einleitung Diese Datenschutzerklärung erläutert, wie die functiomed AG personenbezogene Daten beim Besuch unserer Website sowie bei der Nutzung unserer digitalen Dienstleistungen verarbeitet. Mit der Nutzung unserer Website erklärst du dich mit dieser Datenschutzerklärung einverstanden. Die functiomed AG verarbeitet personenbezogene Daten gemäss dem Schweizer Datenschutzgesetz (DSG) und – soweit anwendbar – der DSGVO. Unsere Online-Angebote richten sich primär an Personen mit Wohnsitz in der Schweiz. 2. Erhebung von allgemeinen Daten (Server-Logfiles) Beim Besuch unserer Website werden automatisch technische Informationen erfasst: Browsertyp und -version Betriebssystem Referrer-URL aufgerufene Unterseiten Datum und Uhrzeit des Zugriffs IP-Adresse Internet-Service-Provider sicherheitsrelevante technische Informationen Diese Daten dienen: dem sicheren Betrieb der Website der technischen Fehleranalyse dem Schutz der IT-Infrastruktur statistischen Auswertungen der Optimierung unseres Online-Angebots Die Daten werden nicht zur Identifikation von Personen verwendet und nach Zweckentfall gelöscht. 3. Cookies & ähnliche Technologien Die Website der functiomed AG nutzt Cookies, um: die Benutzerfreundlichkeit zu erhöhen technische Funktionen bereitzustellen die Website laufend zu verbessern Einige Cookies stammen von Drittanbietern wie: Google (Analytics) YouTube Vimeo Du kannst Cookies jederzeit über deinen Browser blockieren oder löschen, wobei gewisse Funktionen eingeschränkt sein können. 4. Einsatz von Drittanbietern 4.1 Google Analytics Unsere Website kann Google Analytics einsetzen. Dabei werden folgende Daten verarbeitet: Nutzungsverhalten technische Browserdaten Referrer-Informationen IP-Adresse (gekürzt) Daten können auf Server ausserhalb der Schweiz übertragen werden. Google verarbeitet diese Informationen gemäss eigener Datenschutzrichtlinien. Opt-out: https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de 4.2 Einbindung von Videos (YouTube / Vimeo) Beim Abspielen eines Videos werden Nutzungs- und Gerätedaten automatisch an den jeweiligen Anbieter übermittelt. Datenschutzrichtlinien: YouTube/Google: https://policies.google.com/privacy Vimeo: https://vimeo.com/privacy Die functiomed AG hat keinen Einfluss auf die Datenverarbeitung dieser Anbieter. 4.3 Social Media Plugins (LinkedIn, Instagram, YouTube) Unsere Website kann Schaltflächen zu folgenden Plattformen enthalten: LinkedIn Instagram YouTube Beim Anklicken werden Daten (z. B. IP-Adresse, URL des Besuchs) an den jeweiligen Anbieter übertragen. Wenn du nicht möchtest, dass Social-Media-Anbieter dein Nutzungsverhalten deinem Profil zuordnen, logge dich vor Nutzung aus deinem Konto aus. 4.4 Chatbot der functiomed AG (AWS – Amazon Web Services) Unsere Website verwendet einen digitalen Chatbot, um Nutzer*innen bei Fragen und Anliegen zu unterstützen. Dabei können folgende Daten verarbeitet werden: technische Daten (z. B. IP-Adresse, Browserinformationen) eingegebene Nachrichten und Inhalte Nutzungs- und Interaktionsdaten Der Chatbot wird über Amazon Web Services (AWS) betrieben. AWS kann Daten in Rechenzentren in der Schweiz, der EU oder – abhängig von technischen Anforderungen – in weiteren Ländern verarbeiten. Die Datenverarbeitung erfolgt gemäss den Datensicherheitsstandards von AWS: https://aws.amazon.com/privacy/ Die functiomed AG hat mit AWS einen Vertrag zur Auftragsverarbeitung abgeschlossen. AWS verarbeitet Daten ausschliesslich im Auftrag der functiomed AG und nicht für eigene Zwecke. Die Eingabe medizinisch sensibler Informationen über den Chatbot wird nicht empfohlen. 5. Newsletter Wenn du dich für unseren Newsletter anmeldest, verarbeitet die functiomed AG folgende Daten: E-Mail-Adresse Name Der Versand erfolgt durch functiomed AG oder einen beauftragten Dienstleister. Eine Abmeldung ist jederzeit möglich; danach löschen wir deine Daten, sofern keine gesetzlichen Aufbewahrungspflichten bestehen. 6. Kontaktaufnahme Bei Kontaktaufnahme über ein Formular, per E-Mail oder andere elektronische Kommunikation werden die übermittelten Daten ausschliesslich zur Bearbeitung deiner Anfrage genutzt. Bitte sende keine sensiblen medizinischen Informationen über unverschlüsselte E-Mail-Kommunikation. 7. Nutzung und Weitergabe personenbezogener Daten Die functiomed AG verarbeitet personenbezogene Daten nur für: Betrieb & Optimierung der Website technische Sicherheit Auswertung der Nutzung Bearbeitung von Anfragen Versand des Newsletters Betrieb des Chatbots Eine Weitergabe an Dritte erfolgt nur: mit deiner Zustimmung wenn es gesetzlich vorgeschrieben ist zur Sicherstellung des technischen Betriebs (z. B. Hosting, Chatbot, Newsletter-Partner) 8. Rechte der Nutzer*innen Gemäss DSG stehen dir folgende Rechte zu: Recht auf Auskunft Recht auf Berichtigung Recht auf Löschung (sofern zulässig) Recht auf Einschränkung der Verarbeitung Recht auf Datenübertragbarkeit Recht auf Widerruf einer Einwilligung Anfragen bitte an: 📧 functiomed@hin.ch 9. Externe Links Die Website der functiomed AG kann Links zu externen Websites enthalten. functiomed AG übernimmt keine Verantwortung für deren Inhalte oder Datenschutzpraktiken. 10. Änderungen der Datenschutzerklärung Die functiomed AG kann diese Datenschutzerklärung jederzeit anpassen. Es gilt die jeweils aktuelle Version auf www.functiomed.ch . Bei wesentlichen Änderungen werden betroffene Personen angemessen informiert.