Alle Leistungen können jederzeit auch auf Selbstzahlerbasis in Anspruch genommen werden. Damit haben Sie volle Flexibilität – unabhängig von Versicherungsmodellen oder Leistungsbegrenzungen. Investieren Sie bewusst in Ihre Gesundheit und profitiere von hochwertiger, individuell abgestimmter Betreuung. KOMPLEMENTÄRMEDIZIN Komplementärmedizinische Leistungen, wie z.B. Osteopathie, Homoöpathie, Akupunktur/Tuina, Colon-Hydro Therapie, Med. Massage, usw. werden von den meisten Zusatzversicherungen für Komplementärmedizin zu einem Teil übernommen. Der Patient/die Patientin ist verpflichtet die Kostenübernahme vor dem Termin mit der Zusatz- oder Unfallversicherung abzuklären. Bei Irrtümern oder falscher Einschätzung des Versicherungsschutzes lehnt die functiomed AG jegliche Haftung ab. Verrechnet wird der geleistete Zeitaufwand pro 5 Minuten nach dem Branchentarif (Tarif 590). Bitte beachten Sie, dass auch Dossierführung, Aktenstudium, sowie die Vor- und Nachbereitung des Zimmers in der Konsultationszeit sind. Die direkte Leistungsabrechnung mit den Versicherungen ist in der Komplementärmedizin nicht erlaubt. Die Behandlung wird vor Ort in Rechnung gestellt und kann mit TWINT, EC/Maestro-Karton (kein American Express oder in Bar bezahlt werden. Sie erhalten einen Rückforderungsbeleg für Ihre Zusatzversicherung in Papierform oder verschlüsselt per Mail. Bei Rechnungsversand per Post wird ein Zuschlag von CHF 3.50 erhoben. Osteopathie Die Osteopathie wird in der Regel über die Zusatzversicherung abgerechnet. Bitte klären Sie die Kostenübernahme im Voraus direkt mit ihrerVersicherung. Ab 2026 gilt für Osteopath*innen mit über zehn Jahren Berufserfahrung ein um CHF 2.– pro 5 Minuten erhöhter Tarif. Abgerechnet wird nach Tarif 590, transparent nach effektiv erbrachter Behandlungszeit. Bitte prüfen Sie vorab, ob ihre Therapeutin oder ihr Therapeut bei ihrer Versicherung anerkannt ist. Helsana und Visana verlangen spezifische Anerkennungen, weshalb nicht alle Therapeut*innen übernommen werden. functiomed übernimmt keine Verantwortung für eine Nichtübernahme der Kosten. Hinweis CSS & Groupe Mutuel: Diese Versicherer vergüten in der Komplementärmedizin – auch in der Osteopathie – nur einen begrenzten Höchstbetrag pro 5 Minuten. Differenzen gehen zulasten der Patient*innen. Bitte klären Sie die genauen Bedingungen direkt mit ihrer Versicherung. ÄRZTLICHE LEISTUNGEN Die Orthopädie & Traumatologie, die Sportmedizin sowie die Rheumatologie und Innere Medizin gehören zur Grundversicherung. Ärztliche Leistungen werden in der Regel nach TARDOC, dem seit 2026 gültigen Tarif für den ärztlichen Bereich, abgerechnet. Bestimmte Untersuchungen oder Zusatzleistungen können als Selbstzahlerleistungen anfallen, sofern sie nicht von der Versicherung übernommen werden. Bitte bringen Sie relevante Unterlagen (MRI, Röntgen, Arztberichte etc.) zum Termin mit. Die Abrechnung erfolgt – soweit möglich – direkt mit der Versicherung. PHYSIOTHERAPIE & MED. TRAININGSTHERAPIE (MTT) Physiotherapie und MTT gehören zur Grundversicherung und müssen ärztlich verordnet werden. Wir bieten MTT ausschliesslich im Rahmen des KVG an, alternativ stehen unsere functiotraining-Abonnemente zur Verfügung. Die Abrechnung erfolgt – sofern möglich – direkt mit der Versicherung. Ergotherapie Die Ergotherapie gehört zur Grundversicherung und wird mit einer ärztlichen Verordnung abgerechnet. Die Abrechnung erfolgt – sofern möglich – direkt mit der Kranken- oder Unfallversicherung. MENTAL COACHING Die Kosten für das Mental Coaching betragen für 30 Minuten CHF 80.–. Je nach Versicherung können Leistungen im Bereich Prävention teilweise über die Zusatzversicherung übernommen werden. Wir empfehlen, die Kostenübernahme im Voraus direkt mit ihrer Versicherung abzuklären. Abonnemente Unser functiotraining ist Qualitop-anerkannt und erfüllt damit die Voraussetzungen für Präventionsbeiträge vieler Zusatzversicherungen. Bitte erkundigen Sie sich bei ihrer Krankenkasse, ob und in welchem Umfang dein Abo finanziell unterstützt wird. SELBSTZAHLERLEISTUNGEN Bitte beachten Sie, dass unsere Selbstzahlerleistungen nicht von den Krankenkassen übernommen werden und direkt vor Ort bezahlt werden müssen. Bei Rechnungsversand per Post wird ein Zuschlag von CHF 3.50 erhoben. Die Tarife für unsere Behandlungen können jederzeit bei uns angefragt werden. Yoga mit Sandra Biondo Ernährungsdiagnostik | erpse Institut AG Die Leistungen rund um das Thema Ernährungsdiagnostik von erpse Institut AG finden Sie auf den entsprechenden Homepage. WEITERE INFOS fitamara GmbH | Tamara Meier Die Leistungen rund um das Thema Gesundheit und Ernährung von fitamara finden Sie auf den entsprechenden Homepage. WEITERE INFOS Gang- und Laufanalysen | Numo Orthopedic Systems AG Die Kosten für orthopädische Schuheinlagen werden in der Regel durch die ambulante Zusatzversicherung im Bereich Hilfsmittel übernommen – je nach Versicherungsmodell teilweise bis vollständig. Für die Kostenübernahme ist eine ärztliche Verordnung erforderlich, die idealerweise vor dem Besuch bei NUMO vorliegt. Weitere Leistungen wie Lauf- und Ganganalysen werden nur in Ausnahmefällen vergütet. Bitte kläre die Übernahme im Voraus direkt mit ihrer Zusatzversicherung. Bei Fragen finden Sie weitere Informationen auf der NUMO-Website. WEITER INFOS