TERMIN BUCHEN THERAPEUTISCHE ANWENDUNGEN Dieses effektive Körperreinigungsverfahren unterstützt die Entgiftung der Darmschleimhäute, des Lymphsystems und des Bindegewebes. Durch die Reinigung entstehen saubere Versorgungs- und Entsorgungswege zwischen Darm, Lymphe, Blut und Zellen. Dies ermöglicht die effektive Entfernung von Stoffwechselabfällen und fördert den Transport wichtiger Nährstoffe zu den Zellen. Mikrobiom und Verdauungsgesundheit Das Mikrobiom spielt eine entscheidende Rolle für unsere Gesundheit. Eine gesunde Darmflora ist essenziell für das körperliche und geistige Wohlbefinden. Mit unserer Colon Hydro Therapie in Ihrer Nähe können wir positiv auf das Mikrobiom einwirken und dessen Zustand verbessern, was zur Steigerung des allgemeinen Wohlbefindens beiträgt. KOSMETIK UND ANTI-AGING In der kosmetischen Anwendung zeigt die Darmreinigung zunehmend positive Effekte auf das Hautbild und die allgemeine Vitalität. Durch die reinigende und entgiftende Wirkung kann die Therapie dazu beitragen, Cellulite zu reduzieren und das Hautbild zu straffen. Die Ergebnisse sind nachhaltiger und gesünder im Vergleich zu rein äusserlichen kosmetischen Anwendungen. Prophylaxe & Gesundheitsvorsorge Vorbeugung ist der Schlüssel zu einer langfristigen Gesundheit. Eine gesunde Ernährung und ein vitaler Darm sind die Grundlagen dafür. Angesichts der Vielzahl an Umweltgiften in unserer Nahrung wird empfohlen, regelmässig Darmreinigungen bei uns in Zürich in Anspruch zu nehmen, um den Körper von Toxinen zu befreien und das Wohlbefinden zu steigern. Empfehlung für Gesundheitsbewusste: Man kann sich die Anwendung der Colon-Hydro-Therapie wie eine Kur vorstellen, bei der empfohlen wird, 1- bis 3-mal pro Jahr insgesamt 6 Therapien im Abstand von jeweils einer Woche durchzuführen.