INFOS UND TERMINE ANGEBOT fitamara bietet moderne, personalisierte Methoden, die deinen Stoffwechsel, deine Stressregulation und deine Leistungsfähigkeit gezielt unterstützen. Diagnostik kombiniert mit praktischen Empfehlungen ermöglicht dir gesundheitliche Veränderungen, die messbar und nachhaltig wirken. Angebot: Ernährungsberatung klassisch & personalisiert CRS-Stoffwechselanalyse HRV-Biofeedback Epigenetik Coaching Für wen das Angebot geeignet ist Für Menschen, die ihre Gesundheit individuell verstehen und verbessern möchten – ob mehr Energie, Gewichtsregulation, Stressabbau oder sportliche Performance. Ideal für alle, die wissen möchten, wie Gene, Lebensstil und Umwelt ihre Gesundheit beeinflussen und wie sie diese Faktoren aktiv steuern. Schwerpunkte: Energie & Stoffwechsel Stressreduktion & Resilienz Personalisierte Ernährungsprofile Performance für Sportler*innen TERMIN BUCHEN